##Понятия инкапсуляции, полиморфизма и наследования в объектно-ориентированном программировании

*Абстрагирование* - упрощенное описание объектов, при котором одни свойства и детали выделяются, а другие опускаются.

*Инкапсуляция* — механизм языка программирования, который ограничивает доступ к составляющим объект компонентам (методам и переменным), делает их приватными, т.е. доступными только внутри объекта. Важно понимать, что к инкапсулированной переменной можно обратиться, когда пишешь реализацию класса, но при самом его использовании доступа не будет. Пример: 
```cpp
class A {
	public:
		int a, b; //данные открытого интерфейса
		int ReturnSomething(); //метод открытого интерфейса
	private:
		int Aa, Ab; //скрытые данные
		void DoSomething(); //скрытый метод
};
```

*Наследование* - механизм языка позволяющий написать новый класс на основе уже существующего(родительского, базового) класса. Класс–потомок может добавить собственные методы и свойства и пользоваться родительскими методами и свойствами. Позволяет строить иерархии классов. С помощью наследования решается ряд важных задач программирования, среди которых одна из основных это задача устранения дублирования кода. Пример:
```cpp
class A {    //базовый класс
};
 
class B : public A {    //public наследование
};
 
class C : protected A {    //protected наследование
};
 
class Z : private A {    //private наследование
};
```

*Полиморфизм* — возможность объектов с одинаковой спецификацией иметь различную реализацию. То есть в наследуемых классах, функции от родителя могут производить другие действия, отличающиеся от того, что делалось в этой же самой функции у родителя. Объяснить можно на примере:
```cpp
#include <iostream>

using namespace std;

class A {
	public:
		void f1() {
			cout << "я класс A";
			cout << endl;
		}
};
 
class B : public A {
	public:
		void f1() {
			cout << "я класс B";
			cout << endl;
		}
};

int main() {
	A a1;
	a1.f1();
	B b1;
	b1.f1();
}
```
Выведет:
```
я класс A
я класс B
```

*Прим.*: примеры в ответе использовать не обязательно, они здесь лишь для понимания общей картины ООП.