##Назначение, типы оконных сообщений Windows. Их обработка

Назначение - фиксировать действия пользователя, чтобы в дальшейшем их обработать.

Оконные сообщения можно разбить на три части: уведомление, требование действия и запрос.

Пример оконных сообщений (тип уведомлений)
<table>
	<tr>
		<td>WM_ACTIVATE </td>
		<td>Окно активно </td>
	</tr>
	<tr>
		<td>&nbsp;WM_ACTIVATEAPP </td>
		<td>Приложение активно&nbsp; </td>
	</tr>
	<tr>
		<td>&nbsp;WMJDREATE </td>
		<td>Окно было создано&nbsp; </td>
	</tr>
	<tr>
		<td>&nbsp;WM_DESTROY </td>
		<td>Окно было уничтожено&nbsp; </td>
	</tr>
		<td>&nbsp;WM_ENABLE </td>
		<td>Был разрешен ввод в окно </td>
	</tr>
	<tr>	
		<td>&nbsp;WM_KILLFOCUS </td>
		<td>&nbsp;Окно потеряло фокус ввода от клавиатуры&nbsp; </td>
	</tr>	
	<tr>
		<td>&nbsp;WM_MOUSEACTIVATE </td>
		<td>Окно станет активным после нажатия кнопки мыши&nbsp; </td>
	</tr>
	<tr>
		<td>&nbsp;WM_MOVE </td>
		<td>Окно было перемещено&nbsp; </td>
	</tr>
	<tr>	
		<td>&nbsp;WM_SETFOCUS </td>
		<td>Окно получило фокус ввода от клавиатуры </td>
	</tr>
	<tr>	
		<td>&nbsp;WM_S1ZE </td>		
		<td>&nbsp;Окно изменило размер </td>
	</tr>
</table>

Сообщение - уведомление говорит оконной процедуре о том, что состояние окна было изменено. При этом оконная процедура вовсе не должна выполнять действие, обозначенное именем сообщения. Например, сообщение WM_MOVE не является запросом на некоторое перемещение. Наоборот, оно является "сообщением после действия" и напоминает, что окно уже было перемещено. Обратите внимание, что из сообщения не ясно, каким образом произошло перемещение. Это могло быть результатом действий пользователя, равно как и другой программы. В любом случае сообщения-уведомления представляют собой одностороннюю связь с оконной процедурой.

Сообщение - требование действия говорит само за себя, т. к. отсутствие необходимого действия вызывает ошибку в интерфейсе пользователя. Например, сообщение `WM_PAINT` посылается оконной процедуре, если окно необходимо перерисовать (обновить) из-за изменения данных, связанных с окном, или в результате активизации и перевода окна на передний план из-за другого окна. Если оконная процедура не перерисует окно, то его "видимое" содержимое не будет актуальным. Обычно устанавливаемая по умолчанию оконная процедура обеспечивает некоторые необходимые минимальные действия, однако зачастую следует перехватывать и обрабатывать такого рода сообщения самому, как в случае с сообщением WM_PAINT. При этом нередко нужно воспроизвести все действия обработчика, устанавливаемого по умолчанию.

Сообщения - запросы требуют ответа. Они используются для двусторонней связи между Windows и вашей программой. Подобно сообщениям-требованиям действия, оконная процедура, устанавливаемая по умолчанию, даст приемлемый ответ в большинстве случаев. Сообщения-запросы следует перехватывать, если вы хотите изменить ответ по умолчанию. Например, сообщение WM_QUERYOPEN вы получите, когда пользователь попытается открыть минимизированное окно. Если вы хотите, чтобы программа выполнялась только тогда, когда окно отображается в виде пиктограммы, то нужно просто ответить FALSE вместо TRUE, установленного по умолчанию.