##Назначение основных классов в иерархии VCL

*Библиотека визуальных компонентов* (англ. Visual Component Library, VCL) — объектно-ориентированная библиотека для разработки программного обеспечения, разработанная компанией Borland (на данный момент поддерживается Embarcadero) для поддержки принципов визуального программирования.
```
TObiect

|

TPersistent

|

TComponent

|

TControl

|

TGraphicControl TWinControl

|

TCustomControl
```
В основе иерархии классов лежит класс `TObject`. Он обеспечивает выполнение важнейших функций "жизнедеятельности" любого объекта. Благодаря ему каждый класс получает в наследство механизмы создания экземпляра объекта и его уничтожения.

Класс `Tpersistent` происходит непосредственно от класса `TObject`. Он обеспечивает своих потомков возможностью взаимодействовать с другими объектами.

Класс `TComponent` является важнейшим для всех компонентов. Непосредственно от него можно создавать любые невизуальные компоненты. Механизмы, реализованные в классе `TComponent`, обеспечивают взаимодействие компонента со средой разработки, главным образом с Палитрой компонентов и Инспектором объектов. Благодаря возможностям этого класса компоненты начинают "работать" уже во время разработки проекта.

Класс `TControl` происходит от класса `TComponent`. Его основное назначение — обеспечить функционирование визуальных компонентов.

Класс `TwinControl` расширяет возможности разработчиков по созданию элементов управления. Он наследуется от `TControl` и обеспечивает создание оконных элементов управления. На уровне `TwinControl` обеспечивается взаимодействие с GUI.

На основе класса `TwinControl` создан еще один дополнительный класс — `TCustomControl`. Он обеспечивает создаваемые на его основе компоненты возможностями по использованию канвы — специального объекта, предназначенного для рисования графики 