##События мыши, особенности их обработки

Самым часто используемым событием является OnClick. Обычно событие OnClick наступает, если пользователь нажал и отпустил левую кнопку мыши в то время, когда указатель мыши находился на компоненте. Кроме того, это событие происходит в следующих случаях:

-  пользователь нажал клавишу пробела, когда кнопка или индикатор были в фокусе;
-  пользователь нажал клавишу <Enter>, а активная форма имеет кнопку по умолчанию, указанную свойством Default;
-  пользователь нажал клавишу <Esc>, а активная форма имеет кнопку прерывания, указанную свойством Cancel;
-  пользователь нажал клавиши быстрого доступа к кнопке или индикатору;
-  пользователь выбрал элемент в сетке, дереве, списке или выпадающем списке, нажав клавишу со стрелкой;
-  приложение установило в true свойство Checked радиокнопки RadioButton:
-  приложение изменило свойство Checked индикатора CheckBox;
-  вызван метод Click элемента меню.
 
Данное событие может происходить в большинстве случаев. Для компонента формы событие OnClick наступает, если пользователь щелкнул на пустом месте формы или на недоступном компоненте.

Функция использования
```cpp
void __fastcall TForm1::Button1Click(TObject  *Sender) {
	...
}
```

Параметр Sender данного события содержит объект, в котором произошло событие, и может быть использован для извлечения информации о том, какой компонент сформировал событие OnClick.

Другое событие — OnDblClick наступает, если пользователь осуществил двойной щелчок. К одному и тому же компоненту нельзя написать обработчики событий OnClick и OnDblClick, поскольку первый из обработчиков всегда перехватит щелчок мыши. Параметр Sender для события OnDblClick может быть использован аналогично.

Событие OnMouseMove наступает при перемещении курсора мыши над компонентом. Обработчик события OnMouseMove вставляется в программу, если необходимо произвести какие-то операции при перемещении курсора мыши над компонентом. Параметр Shift, являющийся множеством, содержит элементы, позволяющие определить, какие кнопки мыши и какие вспомогательные клавиши (<Shift>, <Ctrl> или <Alt> ) нажаты в этот момент. Параметры X и Y определяют координаты указателя мыши в клиентской области компонента.

Событие OnMouseDown наступает в момент нажатия пользователем кнопки мыши над компонентом. Имеется также парное к нему событие OnMouseUp, наступающее при отпускании нажатой кнопки мыши над объектом.
 
Обработка событий OnMouseDown и OnMouseUp используется для операций, требуемых при нажатии и отпускании пользователем какой-либо кнопки мыши. Обработчики этих событий имеют параметры Sender, Shift, Button, X и Y. Значения параметра Button определяют, какая кнопка мыши нажата: mbLeft — левая, mbRight — правая, mbMiddle — средняя. Параметры X и Y определяют координаты указателя мыши в клиентской области компонента.