##Основные свойства формы Form. Особенности использования

Form - форма, основной компонент приложения. На ней размещаются все другие компоненты.

Свойства:

- `AutoSize`- Если установлено true, форма сама подгоняет свои размеры под расположенные на неё компоненты.
- `BorderStyle` - Определяет вид границы приложения.
- `bsDialog` - Запрещено растягивание за углы и нет кнопок "Свернуть" и "Закрыть".
- `bsNone` - Нет никаких границ, форму нельзя перетаскивать. Такое используется для создания заставок приложений.
- `bsSingle` - Запрещено растягивание за углы.
- `bsSizeable` - Можно растягивать форму за края и все кнопки доступны.
- `bsSizeToolWin` - Упрощенный вид формы с возможностью растягивания за края и наличием только кнопки "Закрыть".
- `bsToolWindow` - Упрощенный вид формы без возможности растягивания за края без кнопок "Свернуть" и "Закрыть".
- `FormStyle` - Стиль формы, по умолчанию `fsNormal`. Если установить `fsStayOnTop`, то эта форма будет поверх других окон. Это удобно использовать, если форма отвечает за ввод логина с паролем или это окно настроек.
- `Menu` - Выбор основного MainMenu из выпадающего списка (если у вас больше одного)
- `Position` - Позиция формы относительно экрана. По умолчанию `poDesigned`. Наиболее полезные варианты - `poDesktopCenter` и `poScreenCenter` - размещение формы по центру рабочего стола и экрана соответственно.
- `WindowState` - Определяет состояние формы, `wsNormal` - остается заданного размера, `wsMaximized` - растягивается во весь экран, `wsMinimized` - в свернутом состоянии.