##Использование модальных окон

Главной характерной особенностью модальной формы является то, что она приостанавливает выполнение вызвавшей ее процедуры до тех пор, пока пользователь ее не закроет. Кроме того модальная форма не позволяет пользователю переключить фокус курсором мыши на другие формы данного приложения, пока модальная форма не будет закрыта. В результате пользователь должен выполнить определенные действия, предлагаемые модальной формой, прежде чем сможет далее продолжить работу с приложением.

Поведение модальной формы определяется ее основным свойством `ModalResult`, доступным только во время выполнения. При открытии формы методом `ShowModal` свойство `ModalResult=0`. Как только в результате каких-либо определенных событий на форме свойству `ModalResult` будет присвоено положительное целое значение, модальная форма закроется и пользователь продолжит работу с приложением. 

Для использования модальной формы создается следующая конструкция:
```cpp
TFormX * FormX = new TFormX(0);
try
{
	FormX->ShowModal();
}
__finally
{
	delete FormX;
}
```
Использование блока `try/__finally` гарантирует защищенность кода при возникновении исключительной ситуации, т.е. в случае исключительной ситуации форма будет удалена.

Не стоит применять код вида:
```cpp
TFormX * FormX = new TFormX(0);
FormX->ShowModal();
delete FormX;
```
Причина - если исключительная ситуация возникнет между событиями создания и удаления формы, то эта форма никогда не будет удалена. Также не стоит для удаления объекта библиотеки VCL использовать метод `Free()`. Лучше использовать метод `delete`, гарантированно вызывающий деструктор объекта и освобождающий память, выделенную оператором new.