##Системные диалоги для работы с файлами

В приложениях часто приходится выполнять стандартные действия: открывать и сохранять файлы, задавать атрибуты шрифтов, выбирать цвета палитры, производить контекстный поиск и замену и т.п.

Все эти компоненты реализуют соответствующие диалоговые окна. Они размещены на странице Dialogs.

Компоненты `OpenDialog` — диалог «Открыть файл» и `SaveDialog` — диалог «Сохранить файл как...», пожалуй, используются чаще всего, в большинстве приложений. Все свойства этих компонентов одинаковы, только их смысл несколько различен для открытия и закрытия файлов. 

Основное свойство, в котором возвращается в виде строки выбранный пользователем файл, — `FileName`. Значение этого свойства можно задать и перед обращением к диалогу. Тогда оно появится в диалоге как значение по умолчанию в окне `Имя файла`. 

Свойство `FilterIndex` определяет номер фильтра, который будет по умолчанию показан пользователю в момент открытия диалога. Например, значение `FilterIndex = 1` задает по умолчанию первый фильтр.

Свойство `InitialDir` определяет начальный каталог, который будет открыт в момент начала работы пользователя с диалогом. Если значение этого свойства не задано, то открывается текущий каталог или тот, который был открыт при последнем обращении пользователя к соответствующему диалогу в процессе выполнения данного приложения.

Свойство `DefaultExt` определяет значение расширения файла по умолчанию. Расширение указывается без точки (например, «txt») Если значение этого свойства не задано, пользователь должен указать в диалоге полное имя файла с расширением. Если же задать значение `DefaultExt`, то пользователь может писать в диалоге имя без расширения. В этом случае будет принято заданное расширение.

Свойство `Title` позволяет вам задать заголовок диалогового окна. Если это свойство не задано, окно открывается с заголовком, определенным в системе. Но вы можете задать и свой заголовок, подсказывающий пользователю ожидаемые действия. Например, «Укажите имя открываемого файла».

Свойство `Options` определяет условия выбора файла. Множество опций, которые вы можете установить программно или во время проектирования.