##Вопросы

1. Понятия инкапсуляции, полиморфизма и наследования в объектно-ориентированном программировании.
2. Элементы описания класса, их назначение.
3. Назначение, объявление и определение конструктора по умолчанию.
4. Назначение, объявление и определение конструкторов класса.
5. Назначение, объявление и определение деструктора класса.
6. Назначение, объявление и определение переменных-элементов и функций-элементов.
7. Перегрузка операций.
8. Назначение, объявление и определение дружественных функций.
9. Назначение, объявление и определение конструктора копирования.
10. Особенности описания производного класса.
11. Объявление и определение конструкторов производного класса.
12. Назначение, объявление и определение виртуальных функций-элементов.
13. Обработка исключительных ситуаций (блоки try. . . catch).
14. Назначение и описание основных функций «стандартной» оконной программы Windows.
15. Назначение, типы оконных сообщений Windows. Их обработка.
16. Структура проекта в C++ Builder.
17. Понятие свойства для классов в C++ Builder.
18. Понятие события для классов в C++ Builder.
19. Назначение основных классов в иерархии VCL.
20. Требования к интерфейсу оконных программ.
21. События мыши, особенности их обработки.
22. События клавиатуры, особенности их обработки.
23. Особенности работы со строками в C++ Builder.
24. Основные свойства компонента Button. Особенности использования.
25. Основные свойства формы Form. Особенности использования.
26. Основные свойства компонента Edit. Особенности использования.
27. Вспомогательные формы, управление ими.
28. Использование немодальных окон.
29. Использование модальных окон.
30. Особенности разработки главного меню программы.
31. Основные свойства компонента StringGrid. Особенности использования.
32. Системные диалоги для работы с файлами.
33. Создание и использование графических изображений.
34. Использование в окнах радиокнопок и флажков.
35. Создание и использование списков.